[こんにちは、1983]
[2020年]
暁蘭 明けましておめでとう
叔母さん 明けましておめでとう
色とりどりの灯りが
ある者の団らんを照らし
ある者の奔走を照らし
ある者の異郷での
さすらいを照らしてる
[第25話 異郷の人]
誠子兄さん
なんかさ
私は尤麗のことが
好きになっちゃったかもな
かも？
自分の気持ちなのに
自分で分かってないのか
それとも
同情してるだけだと思ってる？
確かに同情もしてる
でも それだけじゃない
どっちかというと
感心したかな
感心？
この言葉はちょっと
違うかもしれないけど
ただ
彼女はあまりにも大変で
あんなに苦しいのに
それでも良心を守って
自分の力で
必死に頑張ってる
すごいと思うんだ
私だったら
何もできなかっただろうな
うちの小偉も
ついに恋に目覚めたか
私は初めて
暁蘭に出会った時も
そんな感じだった
私もと尤麗と
兄さんと暁蘭姉さんみたいに
うまくいくといいな
小偉
最近 暁蘭の様子は
前と何か違うと思わない？
違う？
いや 全然
相変わらず綺麗だし
しっかりしてる
私はどうも引っかかる
何か悩みを抱えてるみたいだし
すごく焦って
必死に時間を
掴もうとしてるみたいだ
でも時々
まるで別人みたいに
のろくて
いろんなことを忘れてるみたいだ
でも隠そうとしてるから
なかなか聞きづらいんだ
だから
気のせいだって
暁蘭姉さんは
忙しい人だから
あれだけ仕事があれば
忘れちゃうのも当然だろ
それに
歳月人を待たずって言うし
時間は掴まなきゃダメだろ
特に兄さんは
もっとしっかり掴まなきゃ
暁蘭をな
早く婚姻届け出して
私の義兄になってくれよ
よし
承知した
夏さん
若様とは？
ビジネスパートナーです
私は彼のコンサルタントを
しています
今日 あなたが
杜家の次男様といるところを
見かけました
はい
今は彼の特別補佐です
まさか
再会した時には
私たちはもう
違う陣営にいるなんて
夏さん
失礼なのは承知の上ですが
どうか
次男様に勝たせていただけませんか
私にはこの仕事が必要なんです
復讐したいんです
実はあの日 汽車で
あなたたちに会った時
私は元夫の家から
逃げ出したところでした
彼は私と離婚して
他の女と結婚するために
私の財産を全部騙し取り
言いくるめて
子供を堕ろさせました
それは妊娠5か月の
もう形になった子でした
さらには 私が
流産後の静養中にも
彼は一口の食事も
くれませんでした
私を死に追いやろうとしたんです
私は無一文で
汽車に逃げ込み
あなたに出会ったんです
あなたがいなければ
今の私はいませんでした
夏さん
分かっています
今の私はみっともない
かもしれません
でも本当に憎いんです
復讐したいんです
お金が必要なんです
汽車で初めて会った時から
何か人に言いがたい
事情があると思っていました
私がお金を貸したのは
あなたに少しでも生きる希望を
持ってほしかったからです
さっき会った時は
前よりずっと立派になられて
正直うれしかったです
でもまさか
その体面を手に入れる代わりに
誇りまで失ってしまったとはね
この仕事を
失えないって言いましたけど
私が何を失うのかを
考えたことはありますか
本当は
そう言われると分かっていました
夏さん
期待を裏切ってしまったのなら
申し訳ありません
それでは 失礼します
葉小瓊ってかわいそうだな
それにお金に困ってるようだ
いっそ買収して
内通者に仕立てたら？
彼女は確かに昔とは変わった
でもお金のために
心まで売るような人じゃない
そんなに彼女を買ってるなら
同情して
杜兆基に手加減したりしないよな？
二度とそんなことを言ったら
協力関係は終わりよ
ピリピリするなよ
何も言ってないじゃん
不動産コンサルタントの約束は
取ってくれた？
ああ 取った
明日には会える
じゃあ また
どこへ行くんだ？ 待てよ
帰らないの？
君の安全を確保しないとな
ここは港島だぞ
本当に君を殺そうとしてる奴が
いるかもな
誰？
夏子玉？
会いたいのか
もう うざい
何か
私に隠してるでしょ
ない
于お婆さん
まだ寝てなかったんですか
暁蘭はまだ帰ってないの？
急な出張で香港島に行きました
明日には戻ると思います
心配しないで 早く休んでください
はい
承知しました
伺ってみます
ただ
私はただ事実だけを話します
もしそのとき
お気に障ることがありましたら
どうかご自身でお受け止めください
先にお断りしておきます
後で気まずくならないようにな
鄔先生に一度
見ていただけるだけでも
大変ありがたく思っています
もし本当に
問題があるようでしたら
さすがに私たちも
軽率にビルを建てたりしません
では基礎工事がだいたい終わったら
改めて港島にお迎えに来ます
分かりました
お送りしましょう
お気遣いなく
鄔先生の件はまとまった
あとは邱様を待つだけだな
まさか君と夏暁蘭が
そんな仲だったとはな
若旦那 申し訳ありません
嘘をついてはおりません
昨日までは
彼女とは一度会っただけで
知り合いとは言えません
昨日以降は
なおさら
何かあるはずがありません
嘘じゃないといいな
考えろよ
今の暮らしができてるのは
誰のおかげか
どちら側につくべきだろうな
若旦那
重々承知しております
盛城…
もし邱様を
一緒に盛城へ連れ戻すなら
方法がないわけでもない
気をつけろよ
何だ？
[まだ仇を討てず
故郷に顔向けできない]
行こう
邱様は私と一緒には帰らない
無事に通関すれば
もう大丈夫だ
これは…
せっかく来たんだから
戻って
孝行息子のふりでもしないとな
ありがとう
♪ 波に風に身をまかせ ♪
港島と盛城は
ただ一水の隔たり
♪ 人生の波に乗り ♪
まるで別世界のようだ
かつての自分を捨てて
♪ 私たちが重なったあの瞬間 ♪
ここに流れ着いた人々は
望もうが望むまいが
♪ たちまち離れ離れ ♪
いつかは故郷に帰るでしょ
私もいつか
♪ 縁は風に任せ漂い ♪
元の場所に戻るのでしょうか
♪ 縁が尽きても見守り続ける ♪
お客様 書類です
ありがとう
♪ 見つめ合ったあの瞬間 ♪
♪ 心に涙があふれた ♪
ホテルで何をしているんだ？
どうやって夏暁蘭が
港島に来たことを知った？
お前が
裏で工作してるんじゃないか
若様
もし私の顔に
アザができたら
お父様になんと説明すればいい？
若様のことは
お父様も当然知ってるよ
彼がふと言ったのを
たまたま耳にしただけよ
そうだといいな
もしわざと
夏暁蘭をこちらへ
引き寄せたと分かったらな
なんでそんなにムキになってるの？
そんなに夏暁蘭の
安全が心配なの？
でも確か
彼女には恋人がいたよね
そういえば
私も会ったこともあるわ
黙れ
まさかわざと
夏暁蘭に姿を見せたのか
ただ私の従妹が
今どんな生活を
しているか見たかっただけよ
会いたくなったの ダメ？
何をそんなに心配してるの？
この新しい顔じゃ
彼女も私だとは
全然気づかなかったでしょ
夏子玉
大人しくしていろ
さもないと
お前をここに連れて来たように
追い返すこともできる
もし杜兆輝と夏暁蘭が
手を組んで勝負に勝ったら
彼はきっと迷わず
私を夏暁蘭に渡すでしょ
ただ待ってはいられない
杜兆輝がくれた手がかりは
確かに本物だ
あの時の臨時作業員は
密輸船で
南洋へ渡った
つまり
密輸組織が
私たちの捜査を妨害するために
口封じで殺したんだ
本当は前から気づいてたんでしょ
違う？
実は考えたんだ
もし私があんなに執拗に
密輸を追っていなかったら
石愷は
あんなことには…
でも 後から分かった
人生に「もしも」はない
後戻りもできない
こうなった以上
徹底的に調べるしかない
[致遠法律事務所]
最近のニュースは見た？
警察が密輸船を拿捕した
受け入れは盛城のほうで
柯一雄の手下らしい
柯一雄は以前 劉天全についていた
劉天全の背後には杜家がいる
杜家…
南洋…
密輸…
知り合いに
元船員がいる
長年南洋を行き来していた
彼に頼んでみようか
いけない
これは司法当局の仕事なので
我々には紀律がある
一般の方を
危険に巻き込んではいけない
見つかった？
生きている？
生きている…
これは彼の字よ
間違いないわ
一体何があったの？
二十数年前
彼は人に陥れられて
やむなく港島へ逃げたの
私はもう大丈夫
もっと悪い結果も覚悟してた
消息があるだけでも
ないよりはマシよ
本当ですか
実は帰り道
ずっと迷っていたんです
本当の悪い知らせと
儚い希望とどちらが
いいのか分からなくて
ごめんなさい
どうすればいいか分からなくて
結局 全てを
お話ししてしまいました
ありがとう
本当よ
この年まで生きてきて
さまざまな浮き沈みを経験し
人並み以上の苦しみも
乗り越えてきた
待ち望み
思い焦がれ
待ち続け
二十数年……
心の中で
何度も何度も想像してきた
いざ結果が分かると
なぜか
かえって気力がなくなってしまった
暁蘭
あなたはまだ若い
笑えるうちに
泣けるうちに
愛せるうちに
痛めるうちに
思いっきり味わいなさい
私…疲れたわ
少し休ませて
帰る時は
ドアを閉めておいてね
はい 于お婆さん
お休みなさい
ええ
じゃあ 私は失礼しますね
どうだった？
于お婆さんは大丈夫？
大丈夫なのかどうか
私にもわからないわ
于お婆さんも疲れたでしょうね
あなたも早く休んで
茅先生から聞いたんだけど
明日江城へ行くの？
ええ
分かった
母さん
大丈夫
于お婆さんには私たちがいるから
きっと大丈夫よ
行こう
笑えるうちに
泣けるうちに
愛せるうちに
痛めるうちに
思いっきり味わいなさい
でも
愛するときの幸せな分だけ
別れはつらくなる
経験したくないわ
愛する人にも経験させたくない
でも どうすることもできない
なんでこんな時間にアラームを
セットしたんでしょ
于お婆さん おはよう
ずいぶん早いね
さあ
おはよう
于お婆さん
どう？
大丈夫？
さあね
あなたは？
大丈夫？
昨日 事務所に来てたのに
どうして入ってこなかったんだ？
姜妍と
仕事の話をしてたから
邪魔しちゃ悪いと思って
それに
于お婆さんのことが
気がかりで
ほら
于お婆さんはあんな
大変なことに遭っても
くじけない
私たちも見習って
しっかり生きていかなくては
私たちを悩ませてることも
きっと解決する
そうね
でもぐずぐずしていたら
江城行きの飛行機に
間に合わなくなっちゃうわよ
行こう
うん ドアを閉めるね
うん
行こう
[江城]
[第6回現代建築創作
シンポジウム開催を熱烈に祝う]
すみません 夏社長
どうしたの？
何を緊張してるの？
こういうイベントは初めてなので
ちょっと興奮しちゃって
すれ違う人が皆
巨匠に見えるんです
茅先生こそが
ここの一番の巨匠よ
茅先生の下で働いてるのに
まだ何を怖がっているの？
私は夏社長と違って
華清大学建築学科を
きちんと出たわけではないし
中途半端な出身なので
どうしても自信がないんです
茅先生
寧先生
これはこれは珍しいですね
茅先生は…
夏社長
この方が
茅先生と並び称される
「南の茅 北の寧」の
寧彦凡先生ですよね
ええ
茅先生が
有望な後進を
お連れになったと伺いました
どうやら
ご自身でお出ましに
お弟子さんのために
応援にいらしたのですか
彼女は夏暁蘭といい
華清大学の建築学科卒です
暁蘭
さあ おいでなさい
紹介してあげる
こちらが
ご有名な寧彦凡先生で
今回の学会の会長です
寧先生 初めまして
初めまして
夏暁蘭と申します
このたび
シンポジウムに参加できて光栄です
この機会を
大切にいたします
実に世は才人を輩出するものです
こんなに若くして
華清大学の建築学科卒とはな
茅先生
私たちも
若者に追い越されますよな
私たちはもう年ですな
奇遇ですね
私も華清大学の
建築学科を卒業したんです
在学中は
この後輩を見た記憶がありませんが
何年卒ですか
1980年卒です
1980年卒の大先輩でしたか
先輩 よろしくお願いします
私は1988年卒なので
先輩が知らないのは当然です
1988年卒…
では今はどちらの設計院で
どんなプロジェクトを？
これはきっと
茅先生のお引き立てでしょう
でなければ
こうしたシンポジウムに
お連れいただけるはずもありません
茅先生
それは少し
焦りすぎではないでしょうか
寧先生
いつから規則が変わったのですか
シンポジウムに参加するのに
作品ではなく
年功や肩書きが優先ですか
失礼
どちら様ですか
建築協会の方ですか
私は目がかすんで
見覚えがありませんな
彼は江城設計院の
副院長
聶衛国です
茅先生 お会いできて光栄です
戯言を聞いている暇はない
休ませてもらう
茅先生
寧会長
では これで失礼します
はい
手続きに行ってください
小聶
なんて言い方をするんだ
あなたも副院長だろ
まったく…
はい はい 行きましょう
寧先生 行きましょう
うちの夏社長は輝きすぎて
嫉妬を買ってしまったようだな
人を貶めることばかり考えて
自分は向上もしないなんて
あの人はね
一生 ただ
人の輝きを眺めているだけね
でもそこは彼の縄張りだから
明日のシンポジウムでは
君に恥をかかせるため
きっと何か手を打ってくるだろ
でも 君なら
準備はできてるんだろう？
もともと今回のシンポジウムは
人脈を作るために参加したの
私は新人だから
発言しても誰も聞いてくれないし
どうやって
注目を集めようかと
悩んでたところよ
君は本当にいつでも
戦闘モードだな
でも あまり無理をするな
たまに息抜きしな
私は運がいい方よ
茅先生の推薦があった
でも茅先生が
一時は守ってくれても
一生は守ってくれない
勝つためには
運だけでなく
実力が必要なの
この戦いは
自分で戦うしかない
よし
準備に戻るわ
頑張りな
うん バイバイ
[シンポジウム初日]
[第6回 現代建築創作学術
シンポジウム]
来たのね
席は奥だ
さあ 行こう
老聶
老邢
久しぶりだな
まあ座って
老邢
さあ 座って
はい
汽車で来たのか
それとも…
汽車で来た
今回が規模が
なかなか立派だな
そうだな
この人員配置を見ろよ
だろ？
凄いよな
そうだな
ああ
すごい人数だ
老聶
私たちは先輩として
ほどほどに
しておこう
老邢
これは
全国規模の
創作シンポジウムだ
だろ？
だったら
経歴も何もない者でも
先輩の推薦一つで
参加できるというのか
もしそうなら
田舎で豚小屋を建てるような
誰でもかれでも
勝手に建築家を
名乗れるってことか
まあまあ
まあ
会議だ 会議だ
来たな
今 依頼人と面会中？
すみません では私…
大丈夫だ
こちらが以前話していた
船員の友達だ
周誠
話したはずよ
あの…
あなたが姜検事ですね
潘保華です
皆から潘三兄さんと呼ばれてます
今日は
自分から会いに来ました
潘三兄さん 初めまして
初めまして
盛城検察庁の姜妍です
「北の寧 南の茅」が何年ぶりに
また一堂に会したな
そうね
茅先生は何年も
業界のイベントには
参加されていなかったね
それでは 第6回
現代建築創作シンポジウムを
開催いたします
「創作環境の再構築」
「建築創作の活性化」
「画一性の是正」を
テーマに行います
続きまして
今回のシンポジウムの会長
寧彦凡先生より
ご挨拶を賜ります
拍手でお迎えください
皆さん
本日 ここに
一堂に会することができ…
寧先生
私から 一つ
無理なお願いがあるんですが
どうか
お聞きいただけませんでしょうか
小聶
何か言いたいことがあるんですか
まあ 焦らないで
シンポジウムは３日間もあります
寧先生
三日間あるのは確かですが
私の発言の順番が回ってくる頃には
会も
半分近く進んでしまいます
私は思うのですが
会を始める前に
まず参加者の資格を
確認すべきではないでしょうか
少なくとも
所属先は持っているべきです
今日は
参加者の中には
所属先もないだけでなく
代表作もなく
その上
基本的な論文すらない者が
います
これでは このシンポジウムは
少々
お遊びのようになってしまいます
小聶
先ほどの所属先や論文
経歴などは
今回のシンポジウムの
必須条件ではありません
今回の会議の主旨は
建築の新しい表現を模索し
古いしきたりを打ち破ることです
専門的な素養があれば
我々と共に
交流することを歓迎します
喜んで
若い後進に
その才能を
披露する場を提供します
寧先生 こんにちは
聶副院長がおっしゃっているのは
私のことですね
聶副院長は
無所属で
代表作もない私が
シンポジウムに参加したことで
全体の水準を
下げている
また
茅先生の贔屓で
参加させてもらったと
お考えのようですね
ではあなたはご自身に
参加資格があるとお思いですか
正直に申し上げますと
招待状をいただいた時は
確かに躊躇いました
建築学科を
出たばかりの私が
ここにいらっしゃる先輩方に
交じって討論するなど
身に余ることです
でも
どうしても
この学びの機会を逃したくなくて
厚かましいですが参りました
聶副院長
私の参加資格を
ご懸念なさったことは
気にしておりません
同じ大学で
同じ学部の先輩ですから
どんなことをなさっても
それは私へのご配慮です
聶先輩
ご安心ください
必ずご期待に添います
茅先生が
推薦した作品は
盛城の海華ホテルの
内装設計案ですね
では
前に出て説明してください
茅先生に推薦されるだけの
実力があるのか
皆さんにお見せください
寧先生
私の知る限り
海華ホテルは
茅康山先生の作品です
ご在席の
同業者の皆さんも
ご存じでしょう
もちろん
茅先生は
お気に入りの弟子を推薦したい
そのお気持ちは
理解できます
しかし
ご自身の作品で
弟子の箔をつけるのは
いささか
不適切ではないでしょうか
小聶の情報は遅れていますね
海華ホテルは
確かに私が設計しました
しかしそれは主体建築物だけです
具体的な内装と設備は
ホテルの投資元に
却下されました
その後 夏暁蘭が引き継いでいます
彼女を
このシンポジウムに推薦したのは
彼女の作品に
非常に優れたアイデアが
あったからです
茅先生
その優れたアイデアとは
インフィニティプールの
ことでしょう
では詳しくは
夏暁蘭本人に話してもらいましょう
はい
小夏
ずいぶん若いな
皆さん こんにちは
盛城の
遠輝装飾の夏暁蘭と申します
それでは
海華ホテルの
設計案について
簡単にご説明させていただきます
見たことのない顔だな
最初に発表させるとは
おかしいではないか
聶衛国は
彼女に恥をかかせたいにしても
あまりに露骨じゃない？
うん そうだな
これを見て これはいいね
今まで見たことがないな
三兄さん
あなたの勇気には敬服します
しかし 私の態度と立場は
決して変わりません
賛成できません
姜検事
もう一度…
三兄さん もう言わないでください
周誠 それじゃお先に
盛城は改革開放の
窓口として
改革開放の先駆けという重要な
役割を担っています
今後数年間で
盛城は急速に発展し
現代的な
国際大都市となるでしょう
そして海華ホテルが
数あるホテルの中で
抜きんでるためには
目玉となるものが必要です
私の提案する
インフィニティプールは
このホテルを盛城の
唯一無二のランドマークに
するでしょう
内装の設計案とは
言っても
ほら
すでに建物全体の
改築にまで関わっている
建築作品と言っても
過言ではない
承知しています
このインフィニティプールを
夢物語だと思っている方も
いるでしょう
しかし
私たちは
この設計案について
厳密なデータ計算と
模型テストを行いました
実現可能であることを
証明済みです
予算三千万とは
大きなプロジェクトだな
そうだな
三千万のプロジェクトが
作品でないなら
私たちはここに
座っている資格もないな
その通りだ
以上が
私の設計理念の全てです
ご清聴ありがとうございました
完成予想図はな
実際の施工とは別物です
では 夏後輩
つまり
今のところ この設計は
まだ机上の計画段階で
採用もされてないのですか
聶先輩は私のことを
ずいぶん
心配りくださいますね
現在 海華ホテルは
急ピッチで工事を進めており
遅くとも来年末までに
正式に開業する予定です
もし聶先輩が
まだご不明な点があれば
ぜひ実際に
何日か泊まりに来てみてください
事前にご連絡いただければ
割引価格にできないか
どうにかいたします
ありがとうございます
皆さん ちょっとよろしいですか
小夏さんの説明に
ご納得いただけましたか
はい 大変納得しました
では
この設計案が
小夏の
設計ではないと疑う方は？
いいえ 疑いません
この設計案は斬新で
大いに示唆を与えてくれました
ええ
この設計案は
全く問題ありません
その通りです
小聶
ちょっと意見を聞かせてください
茅先生が
夏暁蘭をシンポジウムに
推薦された件ですが
彼女にその資格があるでしょうか
寧先生
経歴だけで言えば
夏後輩は
確かに十分とは言えません
しかし
茅先生の推薦があり
それに
これほど独創的な作品を
発表したのですから
彼女に当然 資格がありますよ
そうでしょう？
もちろん 私の圧勝よ
あんな底浅い人は
私の成功への
踏み台になるだけよ
じゃあ あと2日もすれば
帰ってくるんだろ
どうしたの
一日会わないだけで
寂しくなったの？
最近の出来事は
どれも慌ただしく
過ぎていった気がする
土地を買ってビルを建て
金砂の池の運営を動かし
于お婆さんの息子さんを
見つけて
浮き沈みが激しかった
周弁護士も
感傷的になったのね？
分かった
あと二日で帰るよ
珍珠の誕生日も
二日後よね
ちょうどいいわ
皆で集まってお祝いしよう
ああ
君の言う通りにしよう
じゃあ 切るね
準備に戻るわ
バイバイ
私の変化に
彼が
気づかないはずがない
ただ
どう伝えればいいんでしょ
暁蘭
何か
言えない秘密があるのか
[シンポジウム二日目]
♪ 陽の光が私に降り注ぎ ♪
♪ たまには無茶もしたくなる ♪
♪ 決めたなら勇気を出して ♪
♪ 遠くへ向かって ♪
♪ 笑いもあれば涙もある ♪
♪ 喜びもあれば悲しみもある ♪
♪ でも それが人生なのさ ♪
♪ こうして前を向いて
振り返らずに歩こう ♪
♪ たとえ少年の志が
果たせなくても ♪
♪ 私たちは決して諦めない ♪
♪ 道中 寄り添うだけでいい ♪
♪ 振り返らずに
このまま進もう  ♪
♪ 少年の果たせぬ志を笑うな ♪
皆さん 準備はよろしいですか
[シンポジウム三日目]
こっちを見てください
記念写真を撮りますよ
♪ 未来は信じられないほどで ♪
はい こっちを見て
３ ２ １
♪ それで十分 ♪
茅先生
名匠の元からは高弟が出る
小夏はなかなかのものです
寧先生
おかげさまで
このシンポジウムが開催できました
夏後輩
初めての創作研究会で
業界に認められるとは
素晴らしい
おめでとう
それは聶先輩が
場を設けてくださったおかげです
このご恩は忘れません
では
失礼します